# 
https://github.com/samoylovanastasia/HW6/blob/master/CG1.jpg
https://github.com/samoylovanastasia/HW6/blob/master/cg2.jpg
Сравнение книг «Анна Каренина» Льва Толстого и «Звездный десант» Роберта Хайнлайна.
Самые частотные слова в Анне Карениной: «и», «не», «что», «в», «он». Первые четыре – служебные части речи, а пятое – личное местоимение, которое оказалось в этом списке, очевидно, потому что автор отводит много времени героям-мужчинам, причем повествование идет от третьего лица.
Самые частые слова в «Звездном десанте»: «и», «не», «в», «я», «что». Все они тоже служебные части речи, кроме личного местоимения «Я», которое указывает на то, что повествование в книге идет от первого лица.
Чтобы получить самые редкие слова, я поставила галочку на «Invert order» и сортировала слова по частоте, также как и в предыдущем пункте.
Самые редкие слова в Анне Карениной: «aber», «abulation», «admirable», «adore», «age». Все они принадлежат к другим языкам и используются по одному разу для передачи иностранной речи.
В «Звездном десанте» – это «ax», «books», «club», «e», «http». Это может быть как речь на иностранном языке, так и просто название того сайта, с которого я качала файл книги.
В Анне Карениной слово любовь используется 45 раз, оно употребляется равномерно в течении книги.  После него часто употребляется союз «но».  Слово «женщина» используется 85 раз. В начале текста оно используется нейтрально, а концу текста с негативными эпитетами «дурная», «погибшая». Слово «зло» используется всего восемь раз за текст, и в основном в прямой речи. 
Если применять аналогичные слова к «Звездному десанту», то получается следующее. Слово «любовь» используется всего один раз в середине книги, в прямой речи персонажа. Слово «женщина» используется всего три раза ближе к началу книги: один раз для обозначения биологичского пола и еще два, чтобы указать на того или иного персонажа третьего плана. Слово «зло» в романе не употребляется вообще. 
При составлении «н-грамм» с использованием слово жизнь, при просмотре полученного по «Анне Карениной», можно увидеть, что самая часто используемая – «жизнь его», остальные н-граммы в основном также содержат местоимения или предлоги. Н-граммы по «Звездному десанту» содержат такие выражения как «вашу жизнь», «гражданскую жизнь», а самое часто используемое – «всю жизнь».

По полученным данном видно, что язык Толстого богаче языка Хайнлайна. Также «Анна Каренина» затрагивает любовную тему, там есть персонажи-женщины и филосовские рассуждения. Всего этого нет у Хайнлайна из-за приключенческо-фантастической направленности романа, также в нем большую роль играет тема войны, что видно по н-граммам, тогда как «Анна Каренина» больше роман о мире.
